Анотація: Розуміння графіків є унікальним викликом для великих моделей з бачення та мови (LVLMs), оскільки воно вимагає інтеграції складних текстових та візуальних логічних навичок. Однак сучасні LVLMs демонструють значний дисбаланс між цими навичками, поступаючись у візуальному мисленні, яке важко виконати за допомогою тексту. Ми провели кейс-стаді на синтетичному наборі даних, який можна розв’язати лише за допомогою візуального мислення, і показали, що продуктивність моделей суттєво знижується з підвищенням візуальної складності, тоді як людська продуктивність залишається стабільною. Потім ми представили ChartMuseum — новий бенчмарк для задач питання-відповідь (QA) щодо графіків, що містить 1162 питання, аннотовані експертами, охоплюючи різні типи логіки, зібрані з реальних графіків із 184 джерел, спеціально створений для оцінки складного візуального та текстового мислення. На відміну від попередніх бенчмаркiв для розуміння графіків — де передові моделі працюють подібно та майже досягають межі — наш бенчмарк виявляє значний розрив між результатами моделей і людською продуктивністю, при цьому чітко розмежовуючи можливості моделей: хоча люди досягають точності 93%, найкраща модель Gemini-2.5-Pro має лише 63,0%, а провідна відкрито доступна LVLM Qwen2.5-VL-72B-Instruct — лише 38,5%. Більше того, у питаннях, що вимагають переважно візуального мислення, усі моделі зазнають зниження продуктивності на 35%-55% порівняно з питаннями, що зосереджені на текстовому мисленні. Нарешті, наш якісний аналіз помилок виявляє конкретні категорії візуального мислення, які є особливо складними для сучасних LVLMs.