Анотація: На даний час майже всі сучасні моделі синтезу нових зображень та реконструкції опираються на калібровані камери або додаткові геометричні припущення під час навчання. Ці передумови суттєво обмежують їх застосовність до великих обсягів некаліброваних даних. Щоб зменшити цю залежність і розкрити потенціал для самовідповідального навчання на масштабних некаліброваних відео, ми пропонуємо нову двоступеневу стратегію навчання моделі для синтезу зображень, яка базується лише на сирих кадрах відео або багатовидових зображеннях, без використання параметрів камери або інших припущень. На першому етапі ми навчаємося неявно відтворювати сцену у латентному просторі без використання явного 3D-представлення. Зокрема, ми передбачаємо для кожного кадру латентні ознаки камери та сцени, а модель для синтезу зображень використовуємо як проксі для явного рендерингу. Цей етап попереднього навчання значно зменшує складність оптимізації і сприяє тому, щоб мережа навчилася внутрішній 3D-узгодженості у самовідповідальний спосіб. Навчені латентні ознаки камери та неявне представлення сцени мають значний розрив із реальним 3D-світом. Щоб зменшити цей розрив, ми вводимо другий етап навчання, який полягає у явному передбаченні 3D-геометричних примітивів Гаусса. Додатково застосовуємо явну функцію втрат для рендерингу за допомогою Гауссівського сплінг та втрату проектування глибини для узгодження навченої латентної репрезентації з фізично обґрунтованою 3D-геометрією. Таким чином, перший етап забезпечує міцну ініціалізацію, а другий — забезпечує 3D-узгодженість; ці два етапи доповнюють один одного і взаємно сприяють. Ретельні експерименти демонструють ефективність нашого підходу, досягаючи високоякісного синтезу нових зображень та точного визначення положення камери у порівнянні з методами, що використовують супровід із калібруванням, положенням або глибиною. Код доступний за цим https URL.