Анотація: Ми пропонуємо принциповий та ефективний каркас для одношагового генеративного моделювання. Ми вводимо поняття середньої швидкості для характеристики потокових полів, у порівнянні з миттєвою швидкістю, яку моделюють методи відповідності потоків (Flow Matching). Виведено чітке співвідношення між середньою та миттєвою швидкостями, яке використовується для керівництва тренуванням нейронної мережі. Наш метод, названий моделлю MeanFlow, є самодостатнім і не потребує попереднього навчання, дистиляції або навчання за навчальним планом. MeanFlow демонструє високі емпіричні результати: досягає показника FID 3,43 при одному обчисленні функції (1-NFE) на датасеті ImageNet 256x256, навченому з нуля, значно перевершуючи попередні сучасні одношагові дифузійні/потокові моделі. Наше дослідження суттєво звужує розрив між одношаговими дифузійними/потоковими моделями та їх багатошаровими попередниками, і ми сподіваємося, що воно мотивує майбутні дослідження щодо переосмислення основ цих потужних моделей.